MISS NIGHT AND DAY
IN BOCCA AL LUPO PER IL CONCORSO
PUBBLICO IMPIEGO
PROVA SCRITTA
COMUNE DI SEOHAN
SEDE DELLA PROVA SCRITTA
Senti.
- Prenderai il massimo al concorso.
- Io?
Ma per avere un lavoro…
Vieni qui un attimo.
Non bastano la grinta e la perseveranza.
Non l'hai ancora capito?
Ma chi è lei?
Direi colui che fa miracoli
e rende possibile l'impossibile.
Non credo nella fortuna e nei miracoli.
Il mondo può ingannare,
ma un biglietto da visita miracoloso
può cambiarti la vita.
"Si capisce il valore dell'…
acqua solo quando il pozzo è secco."
Mi rivolgo al cielo.
Per favore, fa' che la nostra Mi-jin
passi il concorso.
Sono otto anni di fila
che studia come una pazza,
ma non l'ha ancora passato!
Non esiste disgrazia più grande di questa.
Se va male di nuovo,
continuerà a studiare per superarlo
fino a 40 anni
perché è testarda!
Ti prego, aiuta la nostra famiglia
solo questa volta. Ti supplico.
Santo cielo! Oh, no!
Brutto gattaccio randagio!
Accidenti! Oh, no! Come farò?
Santo cielo.
Giuro che…
- Tocca a Jeong Min-su.
- Sì.
E Lee Mi-jin.
- Sì!
- Lee Mi-jin?
- Sì?
- Avanti.
Lee Mi-jin?
Sì.
Proceda pure.
Vi chiamate entrambe Lee Mi-jin.
Lee Mi-jin Uno, sui 20 anni.
Lee Mi-jin Due, sui 30. Procediamo.
Però sono anch'io sui 20.
A 28 anni si è più verso i 30.
I più si candidano sui 20.
Quelli sui 30 e 40 sono tosti.
Sono dotata di maturità
ed energia illimitata!
Sono arrivata prima
per personalità e nelle prove fisiche.
Sono la migliore
anche per forza di volontà e impegno!
Un attimo.
- Lee Mi-jin Uno.
- Si sieda.
Il mio MBTI è ENFP.
La mia forza è la mia vivacità dirompente.
So di poter fare bene!
- Ce la farò!
CI SPIACE INFORMARLA
CHE NON È STATA SELEZIONATA
Cosa dirò a mamma questa volta?
Sono tornata.
Mi-jin!
- Sì?
- Vieni qui.
Perché non me l'hai detto?
Sei arrabbiata?
Ovvio che lo sono!
Dai, cara. Basta così.
Bisogna festeggiare.
Ho chiamato l'ufficio ambientale.
Dovevi dirci che hai avuto il lavoro!
Perché non ce l'hai detto?
- Ho avuto il lavoro? Io?
- Sì!
Vi chiamate entrambe Lee Mi-jin.
Lee Mi-jin Uno, sui 20 anni.
Lee Mi-jin Due, sui 30. Procediamo.
Mamma, non è come pensi…
Te lo confido solo adesso,
ma per tutto il tempo,
mentre stavi chiusa in camera tua
a studiare per il concorso,
mi sembrava di avere un peso sul cuore
e non sono mai riuscita
a mangiare di gusto. Lo sai?
Ma a che pro dirglielo ora?
Ha avuto il lavoro!
Pensa se non fosse passata di nuovo.
Credi che avrei potuto dirglielo
in quel caso?
Comunque sia…
Cielo, che sollievo. Veramente.
Non trovi?
Mi vergognavo a farmi vedere in giro.
Comunque, sei stata brava. Sai?
La mia bambina.
Finalmente hai un lavoro.
Adesso potrò morire in pace.
Che felicità!
Ciao, cara!
Sono io.
Mi hai detto di chiamarti per prima
se mia figlia avesse ottenuto il lavoro.
Sì! Ce l'ha fatta.
Cosa? Sette anni.
Dopo tanti fallimenti
ce l'ha fatta finalmente!
Non dire così!
Perché? Va bene.
Tutto bene?
Grazie.
Ha sbattuto la fronte…
Ci ho pensato tanto prima di venire qui.
In questi casi bisogna semplificare
per sbrigare tutto in fretta.
Non è una truffa, vero?
Ma per chi mi ha preso?
Mi guardi negli occhi.
Sembro un truffatore che spenna la gente?
Perché si è vestita così?
Mi sento a disagio.
Ogni tanto faccio la comparsa.
Una non si è presentata.
Non mi sono cambiata.
Se è così facile
avere un impiego pubblico,
ho perso tempo a studiare per otto anni.
Non do questa possibilità a chiunque.
C'era un posto solo
e l'ho avuto per un pelo
dopo varie suppliche.
A dire il vero, non immaginavo
che funzionasse per raccomandazione.
Mi dia i documenti.
Ho portato tutti quelli che mi ha chiesto.
Oggi, tutti trovano lavoro
grazie al nepotismo.
Così i poveri, innocenti disoccupati
continuano a non passare
malgrado studino tanto.
Ha una parcella molto alta, mi pare.
Non mi fa un piccolo sconto?
Grande sarebbe meglio,
ma va bene anche piccolo.
Si mette a contrattare come al mercato?
Che roba.
Continui a cercare lavoro
finché non sarà vecchia e stanca.
No.
Le pagherò quanto dovuto.
Costano. Non li tocchi.
Preparati. Oggi vinco alla lotteria.
Ti porto a mangiare bene.
Di cosa hai voglia?
Caspita, chiedo scusa.
Mi presta il telefono
per fare una chiamata?
Ho perso il mio e ho un appuntamento.
Le sarei molto grato.
Faccia in fretta.
Certo, grazie.
Ciao, sono io.
Non è il mio numero.
Mi hanno rubato il telefono.
No, tranquillo.
Traccia posizione e dati di questo.
Ecco fatto. Grazie.
Caspita, le hanno rubato il telefono.
Già, il mondo è pieno di delinquenti.
Il mondo è diventato un brutto posto.
Bisogna stare attenti.
Ha fatto il bonifico?
Ho il limite di 5 milioni di won.
Posso mandarle il resto domani?
Non posso fare affari con lei così.
Non possiamo procedere.
Vado subito in banca a prelevare.
È un telefono usa-e-getta.
È sotto controllo.
Si sbrighi.
Grazie per prima. A lei.
Non doveva.
Grazie.
Scotta!
Non è bollente.
Accidenti.
- Scusi.
- Il portafogli si bagna.
- Me lo dia.
- Accidenti!
- Usi le salviette.
- Cavolo.
Controlli i precedenti?
Il nome è "Choi Geun-ju".
Il codice identificativo è 891017.
- E 112…
- Ma è pazzo?
Accidenti!
Che succede?
Non l'ha capito? È un truffatore.
Ehi! Bastardo!
Brutto verme!
Chi diavolo sei?
Cavolo, sembrava una sanguisuga.
Ed era altissimo.
Ehi, farabutto!
Eccoti, imbroglione! Ehi!
Ridammi i miei soldi!
- Chiedo scusa!
- Aspetta…
Ehi!
Fermati!
Fermo, verme!
Tutto bene?
È pericoloso, non seguirmi.
Ma che cavolo…
Il sig. Gye?
Lasciami!
Potevi trovarti un lavoro onesto
e invece sfrutti gli altri?
Sei della polizia?
Lo sono io.
Chi è questo furfante?
Truffa i disoccupati.
L'ho colto in flagrante,
puoi arrestarlo.
Caspita, l'hai beccato in dieci minuti?
Alzati, furfante.
Ehi, bastardo!
Ehi!
- I miei soldi!
- Che?
- Ridammeli!
- Che fai?
Rivoglio i miei soldi!
Ora smettila. Non fare così.
- I miei soldi!
- Basta!
Brutto furfante.
Ti diverti a rubare spiccioli?
Non picchiarmi!
Non posso tornare a casa.
Erano i soldi guadagnati
col negozio di mamma.
Mamma…
La porto io in centrale.
Si agita di nuovo
se sta in auto con quel ceffo.
Lui dirà che sono entrambi responsabili.
Sì. La vittima va interrogata.
- Fai in fretta, per favore.
- Certo.
Scusi, signora?
La stavo cercando.
Grazie per prima.
Si metta queste.
No, non importa.
L'interrogatorio dura a lungo.
In centrale, il pavimento è freddo.
Le metta.
Grazie.
Andiamo con la mia auto.
No, prendo l'autobus.
La sua borsa è nella mia auto.
Metta le scarpe.
- La cintura.
- Sì.
- Tutto bene?
- Scusi.
- Non fa niente.
Perché questo tizio è così gentile?
Vuole truffarmi anche lui?
Grazie del passaggio.
Di solito non mi faccio
gli affari degli altri, ma…
Ma?
Avevo la responsabilità di intervenire.
Che responsabilità?
Quindi non mi deve ringraziare.
Va bene.
Ma come ha conosciuto quel furfante?
Beh…
Mi vergogno a dirlo.
Mi scusi, ma non ho altro da darle.
- Non importa.
- Grazie di tutto.
Di nulla…
Davvero non…
Sembra a posto.
Perché è caduta in una truffa?
Caspita, che coraggio.
Una truffa al concorso pubblico?
Se vuoi scavare un pozzo,
devi farlo dove ci sono assetati
per aumentare le possibilità di successo.
Funziona così.
- Furfante.
- È illegale.
Ficcagli la faccia nella ciotola.
Siamo in centrale, furfante.
- Cielo.
- Agente?
Ma quando potrò riavere i miei soldi?
Sono stati depositati su un conto
via vishing.
Non può riaverli subito.
Cosa?
No.
Mi servono subito.
Un attimo…
Ha dato tutti i suoi risparmi
a quell'imbroglione?
Beh…
- Che bastardo…
- Ferma!
- Voglio i miei soldi!
- Che fa?
- Basta.
- E mangi tranquillo?
Si calmi, va bene?
Ma lui…
Lui ha detto che pagando
avrei avuto il lavoro.
- Sì.
- E con un prestito per dipendenti
avrei riavuto subito i soldi.
Quindi?
Ha il mio libretto.
Come?
Il libretto di risparmio.
- Gliel'ha dato?
- Cielo!
- Caspita, signora!
- Cavolo!
Non sono così vecchia!
Signore, indago sui suoi conti falsi.
Fai pure.
Ho fatto un'altra cosa sbagliata?
Se viene fuori che è un caso di phishing,
la vittima può trasformarsi in colpevole
in un attimo!
Ma sono io la vittima.
Lo so!
Cielo.
Cos'è questo?
AUTOPRESENTAZIONE
CURRICULUM
La cintura.
NOME: LEE MI-JIN
CODICE IDENTIFICATIVO PERSONALE: 960316
È nata nel 1996?
Ci sono tante società al mondo.
Ma perché non c'è
un posto di lavoro per me?
Pronto?
- Parlo con Lee Mi-jin?
- Sì.
Chiamo dalla Procura di Seul.
C'è stata una violazione dei suoi dati,
controlli il conto bancario…
Mi scusi, ma non sono in vena
di parlare di queste cose.
Allora, se mi manda il codice…
Senta,
ho solo 1500 won sul conto,
quindi non fa niente.
Non dica così.
Prima che vengano prelevati…
Forse non ha capito,
perché gliel'ho detto gentilmente.
Non sono in vena di parlarne,
brutto imbroglione!
Mi credi stupida?
- Ti sembro stupida?
- Ma sai chi sono?
Chi sei?
Sono Jang Chen!
Non hai di che vivere, poveraccia!
- Parla per te!
- Che hai detto?
- Ehi…
- Ma è fuori di testa?
Sei quello della Procura?
- Come lo sai?
- Ti ho avvisato.
Non sono in vena oggi.
So che sei sconvolta per quel truffatore.
- Ma perché insultarmi…
- Lo sai?
Allora come hai avuto il mio numero?
I tuoi dati personali
mi sono finiti tra le mani
casualmente.
"Casualmente"?
Pazzo psicopatico!
Sei peggio di un cane rabbioso!
Non ti credo.
Chi ti credi di essere a richiamarmi così?
Sei fuori? Prima hai detto
di essere Jang Chen!
E io sono
il Jang Yi-soo del mio quartiere!
Se mi chiami di nuovo,
ti strappo le labbra
e le appendo alla luna!
Preparati, se hai intenzione
di chiamarmi ancora!
Bastardo!
BLOCCA
Prossima fermata: alloggi Saeyeoul.
- Scusate.
- Prossima fermata: scuola elementare.
Che mal di pancia improvviso.
L'utente chiamato non è disponibile…
Caspita.
NOME: LEE MI-JIN
Che faccio?
Sono un disastro.
PIOGGIA RILASSANTE ALL'ALBA
Daeho-ri a Seohan…
È un posto molto strano.
Vent'anni fa
scomparvero molte donne.
C'era un testimone collegato
a quelle sparizioni, ma morì.
Poi la situazione si è calmata.
È difficile investigare
se a sparire è un adulto.
Secondo te,
dove sono le donne scomparse?
C'è un gatto.
Ciao.
Perché non scappi?
Non scappa davvero.
Hai fame?
Aspetta.
Me l'hanno dato oggi allo spettacolo.
Secondo me ti piace.
Tieni, bevi.
Non hai un posto dove andare?
Neanch'io.
E la cosa ancora più triste è
che nessuno mi sta cercando.
Perché non bevi?
Assomigli a un gatto che conosco.
Invece di una disoccupata come me
trovati una proprietaria ricca
che guadagna bene e ti dà cibo biologico.
Capito?
Dai, vieni qui a bere.
Bravo.
Ti accarezzerei, ma ho il latte in mano.
Polveri sottili ai massimi livelli
nella zona centrale, Seul compresa.
Il governo ha emesso un avviso
a livello nazionale.
Sono tornata.
Ciao. Bentornata, Mi-jin!
I livelli scenderanno,
ma una migliore qualità dell'aria…
Perché sei conciata così?
Perché hai quel vestito?
Sapevate dello spettacolo.
Ieri una donzella fantasma
e oggi una dama di corte di mezza età.
Però non ti pagano bene.
Eri troppo occupata per rispondere oggi?
Mi hai chiamato?
Avevo il telefono scarico.
Quasi dimenticavo. Mi-jin.
Hai fatto il pagamento per la merce,
l'altro ieri?
Alla persona sbagliata?
L'ho fatto.
Davvero?
Cavolo. Ma perché hanno detto
che non l'hanno ricevuto?
- Quante storie.
- Ora le ultime notizie.
Evento assurdo oggi a Seohan.
La vittima di una truffa
ha perso i dati personali
in un caso di vishing.
Ecco il video.
Santo cielo.
Papà, dov'è il telecomando? Dov'è?
- Che spavento.
- Dov'è?
Che c'è?
Stavo guardando il telegiornale.
- Che ti prende?
- Ecco…
È solo che…
Vostra Maestà.
Vostra Maestà,
chiedo la vostra comprensione.
Ma che fai?
Vai a farti una doccia!
Ti ho preso il lombatello
per questa sera.
- Eh?
- Sei figlia di una macellaia.
Ti lamentavi sempre
di non mangiare la Hanwoo.
Chiedevi sempre carne Hanwoo
di prima qualità.
Eri tu a dire che non volevi sprecare
il maiale per me.
Tanto tempo fa.
Non c'è confronto tra una disoccupata
e una rispettabile impiegata.
Lascia stare. Meglio di no.
Una come me deve patire la fame.
Come? Sei a dieta?
È solo che questa sera
voglio andare a letto presto.
Che ti prende?
Lasciala stare.
Finalmente ha un lavoro,
dopo sette anni di studio.
Sarà esausta.
Sembra giù di corda.
Le preparo del brodo di manzo?
Cenerò dopo.
Cos'è?
FIGLIA MIA, PER IL PRIMO GIORNO DI LAVORO
Cavolo.
Mamma!
Perché le scarpe?
Perché fai tutte queste cose strane?
Te le ho prese io.
Non ti avevo chiesto di prendermele.
Non hai soldi da buttare.
Chi ti ha detto che mi servivano?
Ma che ha quella mocciosa?
Vieni subito qui!
Ti vanti di aver avuto un lavoro
dopo sette anni?
Non essere arrogante!
PREPARAZIONE AL CONCORSO
Perché li porti fuori?
Puoi rivenderli a un mercatino!
Che sciocca!
"Mi-jin" significa "piccolo progresso".
Migliorando poco alla volta
si può diventare un pezzo grosso.
Significa questo l'umile nome
datomi dai miei.
Spesso volevo arrendermi, non vedendo
la luce in fondo al tunnel.
Ma non mi sono arresa,
né guardata indietro.
Sono andata avanti senza sosta.
NON MI ARRENDERÒ
A chi sta leggendo ora,
posso dire una cosa con certezza.
Numero 27, avanti.
Sì.
Anche se nella mia vita ci sono stati
più fallimenti che successi,
non mi sono mai stancata e arresa.
Continuerò a fare un piccolo progresso
dopo l'altro, oggi e in futuro.
Mi sono impegnata tanto.
Non c'è stato giorno
in cui non l'abbia fatto.
Ho lavorato sodo
e non mi sono mai riposata.
Ma…
cosa ci ho guadagnato?
Perché sono l'unica
ad aver fatto questa fine?
Non posso crederci.
Certo, manda pure la pioggia.
È assurdo!
Tanta solerzia a rispondere,
ma non mi concedi un lavoro?
CURRICULUM
NOME: LEE MI-JIN
Eccolo.
Sig. Kim!
Il sig. Kim Soju!
Il nostro quarto appuntamento.
Dai, beviamo!
Va bene, beviamo!
Cosa?
Ciao.
Non sei il gatto di prima?
Ti sto simpatica?
O faccio pena anche a te?
Grazie della compagnia.
Grazie. Ehi! Accidenti.
Come? Hai appena detto
che ti sto simpatica.
Cavolo, mi hai spaventato!
Non entrare lì dentro! Ehi!
Vorrei tanto
poter sparire così,
senza lasciar traccia.
Oppure…
vorrei essere qualcun altro.
Mi sento il corpo pesante.
Ho preso freddo sotto la pioggia?
Non mi sembra influenza.
Ho male dappertutto.
Chissà che stress coi figli piccoli.
- Stress.
- Stress!
Tanto stress!
Che nausea terribile.
A che ora sono tornata?
- Un altro cetriolo.
- Sì.
Papà.
Mi sento molto strana.
Accidenti, sei in tensione
perché devi andare a lavorare.
Mi-jin.
- Mi gratti la schiena?
- Fatti una doccia.
- Cavolo. Qui?
- No, lì vicino.
- Qui?
- Un po' più in basso.
Proprio lì.
Ma mi sento davvero strana, papà.
Pesante e tutta dolorante.
- È il dopo-sbornia?
- Così.
- Che bello.
- Hai mangiato pesce?
Che meraviglia.
Che bello.
Ma che fate?
Secondo te?
- Cosa?
- Che c'è?
- Che succede?
- Avete una tresca?
Ma che dici?
Non la conosco!
Chi sei? Perché sei a casa nostra?
- Chi sei?
- Cavolo.
Che accidenti vi prende?
- Mi-jin!
- Che c'è?
- Che ti prende?
Dov'è Mi-jin?
- Davvero non la conosci?
- Ti ho detto di no!
- E chi è?
- Ma cos'avete?
Vi ho detto che sto male.
Mamma, le medicine?
Ma che avete?
- Chiama la polizia!
- Sì!
Dove le ho messe?
- Te lo dico con le buone.
- Cosa?
- Vai via.
- Adesso smettila!
- Lee Mi-jin!
- Che c'è?
Ma chi sei tu?
Perché fai così? Sono qua.
Mamma.
- Polizia.
- Papà…
Salve! L'indirizzo è Daeho-ri 44!
Sì, esatto.
Una tizia strana ci è entrata in casa.
È una signora anziana. Non la conosciamo.
Perché fate così?
È per ieri?
Ora vi dico tutto!
- Mamma!
- Fate in fretta!
- Papà!
- No!
Ma che avete voi due?
- Andiamo!
- Vattene!
- Via!
- Mamma!
Vattene via subito!
Ma cos'hai? Smettila!
- Via!
- Venite subito!
Perché fate così?
Vattene!
Vai via!
- Mi-jin!
- Che c'è?
- Vattene!
- Papà!
Sono impazziti!
Che gli è preso?
Si sposti!
Via!
Signore, tutto bene?
- Secondo lei?
- Scusi!
Guardi dove va!
Accidenti!
Signora, si dia una regolata!
Non sono truccata, ma neanche così vecchia
da essere chiamata così.
Cos'è?
Cos'è questa storia?
Cos'ho alla faccia?
Cos'è successo?
Chiama la tua assicurazione!
- Veloci!
- E questa pancia?
Ehi! Tu!
Dove vai?
C'è la polizia!
Agente, è successo un fattaccio!
Qui! Qualcuno chiami la mia assicurazione!
Ferma!
Non muoverti!
- Un attimo.
- Mamma, calmati.
- Basta!
- Sono io, Mi-jin!
- Non sono tua madre!
- Qui!
È lei!
- Agente!
- Che c'è?
Sono la figlia.
Non è vero! Non è nostra figlia!
Ma continua a chiamarmi "mamma".
È assurdo!
Sono vostra figlia!
Mi è venuta la pancia!
Nostra figlia non ha la pancia!
Chi sei?
Scusi, signora. Qual è il suo nome?
Lee Mi-jin.
- Cielo.
- Il suo codice identificativo personale?
È 960316…
- Nove…
- 2651…
Cosa? È nata nel 1996?
Sul serio, perché fai così?
Ha pianificato tutto.
Sembri una normale,
ma ci sei entrata in casa.
E ti fingi mia figlia!
- Mamma!
- Cavolo!
- Non sono un'estranea! Sono Mi-jin!
- Agente!
Sono Mi-jin!
È assurdo!
Seduta.
- Si sieda.
- Mamma!
Compi gli anni il 13 giugno.
Gruppo sanguigno B.
E hai una verruca sul sedere.
Papà, mi hai dato i tuoi risparmi!
Cavolo!
È assurdo!
Gliel'hai detto tu?
Ma cosa dici? Non sono stato io!
E come fa a sapere
della verruca sul sedere?
Signora.
Sul serio, ci dica chi è.
Ce l'ha con la nostra famiglia?
Sono davvero Mi-jin!
Davvero, sono Mi-jin!
Si sieda! Seduta!
Perché entra in casa altrui?
Signore, quanti anni mi dà?
Sono nata nel 1996, sul serio.
Santo cielo!
Incredibile.
Giusto!
La carta d'identità!
Ecco, guardi.
Siamo la stessa persona, visto?
- Cara.
- Se guarda…
- È quello di Mi-jin!
- Vero?
- Il suo portafogli!
- Ehi!
Le ha rubato anche i vestiti!
Ha pianificato tutto!
Vieni subito qui.
- Vieni qui!
- Cara!
- Dov'è Mi-jin?
- Calmati.
Mi sembra di impazzire.
Quando mi sono svegliata,
all'improvviso ero vecchia.
Capito.
È un sogno? No, vero?
Vero?
Ci sono telecamere?
Dev'essere pazza!
Sono nata davvero nel 1996!
Andrò fuori di testa!
Sono nata nel 1996!
È assurdo!
Com'è successo?
Credo che non sia sana di mente.
Non ha un tutore
e non sa neanche il suo vero nome.
Magari è demenza?
Ma non ha senso, cavolo.
Questa è la mia faccia?
Roba da pazzi.
Forse sono pazza.
Che faccio?
Mi scusi?
- Davvero è invecchiata di colpo?
- Sì.
Invece di stare qui,
dovrebbe andare in un laboratorio.
O magari raccontare la sua storia
a Questioni Irrisolte.
Un attimo.
- Conosco uno dei produttori.
- No.
Aspetti, va bene così.
- No, dopo…
- Va bene così.
Un laboratorio?
Comunque,
più la guardo,
più mi sembra familiare.
Come se l'avessi già vista.
- Dove?
- Credo che stia male.
Ci penseremo noi.
- La rimprovereremo.
- Sì.
Mi dispiace per lei.
Ma non potete risalire a chi è
dalle impronte digitali?
Sì, faremo così
per scoprire dove abita…
Cosa? Dov'è finita?
Dov'è?
- Ehi, dov'è andata?
- Dov'è?
Santo cielo!
È scappata! Che facciamo adesso?
Signora, non si avvicini di nuovo! Via!
Si sposti! Accidenti!
- Chiedo scusa, signore.
- Accidenti!
- Ma è pazza?
- Mi dispiace.
- Dove va?
- Due volte in un giorno!
Accidenti!
Dove sta andando?
- Ehi!
- Si fermi!
Chiedo scusa!
È entrata una signora, vero?
Accidenti. Sono sfinito.
Come fa a correre così veloce?
Signora!
Ora la smetta e venga fuori.
Che sta facendo?
Cielo.
Pensa di essere invisibile
nascondendo la testa?
Cos'è, uno struzzo? Venga fuori.
Perché fa così?
- Forza, signora!
- Lasciami!
Ho detto che non sono un'estranea!
Caspita! Chiedo scusa!
Mi scusi tanto. Tutto bene?
Ero certo che fosse entrata qui.
Ma che gli è preso?
Sono di nuovo io.
Sono di nuovo io!
Signora.
Sembro più giovane, vero?
Sembro una vecchia?
No.
Sembro una sui 20 anni?
Mamma! Papà!
Dove sei stata?
Oggi è stato un caos.
Una tizia strana
ci è entrata in casa, stamattina.
Non scherzo.
Guarda.
Quella pazza
ti aveva rubato il portafogli.
Tua madre vuole migliorare
la sicurezza della casa.
In che senso?
Dove hai preso queste mazze?
Me le hanno prestate i vicini.
Non avevamo armi adeguate.
Dobbiamo essere pronti.
- Prendine una.
- No, grazie.
Mi fanno paura.
Tieni, prendi questa.
Dai.
Va bene.
Dopo oggi
potrebbe succedere di peggio.
Bisogna essere pronti.
Come osa entrare a casa nostra?
- Mi ha chiamato "mamma"!
- E me "papà"!
Ero io.
Mamma!
Era chiaramente più vecchia di me.
Una cosa assurda.
Ho detto che ero io.
Ma tu dove sei stata tutto il giorno?
Con Ga-yeong?
Sì.
Che le prende?
Caspita. Che sta succedendo?
Perché invecchio di colpo?
E come sono tornata me stessa?
È stato solo un attimo?
E perché solo esteriormente?
Ero un po' indolenzita per la sbornia,
ma avevo
la stessa forza ed energia di sempre.
Accidenti.
È una malattia che invecchia il viso?
INVECCHIARE ALL'IMPROVVISO
VISO INVECCHIA RAPIDAMENTE
Che faccio ora?
DOPO DIMAGRIMENTO
Ok.
Cosa ho fatto di male?
Perché sono invecchiata di colpo?
Un attimo.
Ero vecchia al risveglio.
Che sia a causa del sole?
Non voglio morire.
Ho ancora tante cose da fare.
Voglio divertirmi,
trovarmi un lavoro
per dare dei soldi ai miei
e andare in vacanza oltreoceano
con Ga-yeong.
Mangiare in ristoranti famosi.
È mattina!
Cosa mi sta succedendo?
Cos'è?
Mi-jin! Ehi, che succede?
Non entrare!
Ho detto di non entrare!
Che succede, Mi-jin?
- Devo entrare?
- No.
Non è niente.
Non è niente. Non entrare.
Che hai alla voce?
Sono raffreddata.
Ho la voce roca.
Stai bene?
Sì, sto bene.
Indosso le mutande?
La clinica veterinaria!
Salve. Si ricorda di me?
Posso vedere il gatto che ho lasciato qui
la notte scorsa?
Eccolo qua.
È caduto in un pozzo.
Può visitarlo?
Il gatto è stato curato,
ma poi è scomparso.
Non era mai successo.
Mi dispiace molto.
Scomparso?
Dov'è andato?
Sì, devo trovare quel gatto.
SCOMPARSA
NOME: LIM SUN
Che sia dichiarato innocente!
- Ko! Innocente!
- Ko!
- Innocente!
Che sia dichiarato innocente!
Innocente!
Malgrado le prove schiaccianti
contro l'imputato,
lui ha negato il crimine
appellandosi all'infermità mentale
per evitare la condanna.
IMPUTATO
Vostro Onore,
è un uomo di spicco
con molta influenza sulla società.
Chiediamo che riceva
una condanna più severa.
È tutto.
TRIBUNALE
Ultim'ora.
Ko Won, dei King Land,
si dichiara innocente…
Prossimamente sugli schermi!
Si farà vedere?
Perché tanto trambusto?
Non sai chi è l'avvocato Gye Ji-ung?
Ecco Gye Ji-ung!
Chiedo scusa.
Sembra un avvocato qualsiasi.
Può essere,
ma si trasforma sul lavoro,
come Jekyll e Hyde.
Dovreste comportarvi bene
per riportare gli eventi.
Vi chiamano "giornalisti da strapazzo"
perché avete metodi indiscreti.
- Incredibile.
- Sul serio?
La Procura è stata criticata
per aver chiesto solo un'ammenda.
Per lei, non è giustificabile?
Fingersi buoni, svegli, o duri…
Raccogli ciò che semini.
Io mi assumo responsabilità.
- Odia tutto ciò.
- Un guaio da avvocati loschi.
Uno onesto come me sistemerà tutto.
Il problema è
che sa di essere bravo.
Ne ho le capacità.
Il mio tasso di condanne lo dimostra.
È insopportabile.
Ci sono altre domande?
Se no, spostatevi.
Perché gli hanno affidato un caso così?
Ha un brutto carattere,
ma è il migliore.
Attacco!
Chi è questo verme?
Ehi!
Cosa?
Per fortuna il sig. Gye
non lavora nel nostro distretto.
Caspita.
Questo posto è il paradiso in terra.
Benvenuto in paradiso!
Accidenti.
Cavolo!
Ero davvero così magra?
Accidenti.
Mamma.
Li prendo in prestito.
Anche il foulard.
Grazie!
Cielo.
Che tipa.
Alzati!
In piedi!
Dormi di giorno e vai in giro di notte!
Ecco perché non dormi!
- Apri.
- Non posso.
- Apri la porta!
- Non esiste.
Mi provochi così?
Aspetta e vedrai.
Mocciosa.
Per chi mi hai preso?
Credi che non riesca ad aprirla?
Vedrai, mocciosa.
Che confusione!
Sei ancora a letto a dormire.
Ecco perché stai ingrassando!
- Mocciosa!
- Che male!
Esci di lì!
E tutta questa forza?
Vieni fuori! Che ti prende?
Muoviti!
Stai scherzando?
Almeno fai esercizio!
Guarda che sederone!
Cielo!
Va tutto bene.
Sistemerò tutto.
Tornerò me stessa.
Ce la farò.
Le è invecchiato il viso di colpo?
All'improvviso sono diventata vecchia.
Capita a tutti di invecchiare
a un certo punto.
Non così. Io cambio
quando sorge e tramonta il sole.
Divento un'altra.
Sarà la menopausa.
Sono sui 20 anni.
Ha una figlia sui 20 anni.
Aspetti, lei è sui 20 anni?
- Un attimo…
- Io sono sui 20.
A questa signora…
Cioè, a questa ragazza
fissiamo un appuntamento?
Guardi come mi è cambiata la pelle!
Cambia tutte le mattine.
Va bene, prenoto.
Salve.
Mi scusi,
con l'agopuntura facciale
diventerò più giovane?
Certo, signora.
Serve aiuto, signora?
Mia figlia mi aspetta.
Così.
Niente di più, niente di meno.
Voglio essere così.
Signora.
A causa della sua età,
sarà difficile che diventi così.
Abbiamo la stessa età!
Veramente, come farò?
Ho sui 20 anni.
Sono nata nel 1996.
Ma di notte divento vecchia
e mi sveglio così.
Cosa?
Al mattino sono così.
Una nata nel 1996?
No, il contrario.
- È la stessa cosa.
- No…
- Sei posseduta.
- Dici?
Troviamo una via.
Mostratemela.
Mostratemi la via.
Perché non la vedo?
Mostratemela.
Gli spiriti sono arrabbiati.
Non vedo niente.
Mostratemela.
Dai, mostratemela.
Santo cielo!
Che spavento!
- Chi sei?
- Quella nata nel 1996.
Non dire idiozie.
Dov'è la signora?
- Era…
- Sono io.
Vattene. Chi sei?
Non voglio saperlo. Via!
Vattene!
- Ma…
- Vattene! Via!
Vai via!
Perché?
Cos'ho fatto di male?
Perché devo essere
una vecchia così? Perché?
Qualcuno mi ascolta?
C'entro qualcosa?
Dai la colpa a me?
Allora incolpa me.
La colpa è mia.
Ma che cavolo!
Santo cielo!
Cavolo!
Accidenti.
Stavo per morire.
Cos'è questo?
La gamba!
Ho un crampo.
Cos'ha quella?
Mi sento un'alga spiaggiata.
Hai perso tempo a non fare niente?
Il tuo futuro ti sembra troppo cupo
per ricominciare tutto da capo?
Se c'è la passione,
tutti ce la possono fare.
Tutti sono i benvenuti.
Di qualsiasi età, genere e formazione.
Accetta la sfida!
Ti stiamo aspettando!
Sì, non può finire così.
Non posso arrendermi
senza avere un lavoro.
Non aver mai avuto
un vero e proprio lavoro
prima dei 30 anni
è un'offesa ai miei faticosi 20 anni!
RICOLLOCAMENTO IN UFFICI PUBBLICI
COMUNE DI SEOHAN
IMPIEGHI PER ANZIANI
Sig.ra Lim Sun?
Sì!
- Sig. Ko Deok-hun.
- Sì!
- Sig.ra Kang I-deok.
- Sig.ra Baek Hwa-ja.
- Sì!
Entrate, prego.
- Sig.ra Lim Sun.
- Sì?
Lei è molto giovane.
Scusi?
Lei è la candidata più giovane.
Capisco.
Sopra la panca la capra campa,
sotto la panca la capra crepa.
Pronuncia eccellente.
Ho ancora i denti naturali.
Anch'io parlo in modo chiaro.
Sopra la panca…
- Sotto…
- Grazie.
Lei è molto agile.
So fare anche altre cose.
Non può avvicinarsi.
Torni…
Sullo striscione,
vicino a dove c'è scritto
"impieghi per anziani",
"program" è scritto male.
Si scrive con la "R," non la "L". Giusto?
Caspita, incredibile.
Sa anche l'inglese.
Ha visto subito quell'errore.
- Avrà anche un'ottima vista.
- Sì, ci vedo benissimo.
Sa anche altre lingue?
Imparare le lingue straniere
è il primo passo verso la globalizzazione!
AVVOCATO GYE JI-UNG
Trasferito a Seohan.
Ehi.
Tutti vogliono venire a Seul,
anche usando gli agganci.
Perché lei vuole andare a Seohan?
Indicazioni per la Procura di Seohan.
IMPIEGHI PER ANZIANI
LISTA ASSUNTI
L'hanno pubblicata.
CANDIDATI SELEZIONATI
LIM SUN
C'è il nome.
"Lim Sun."
Sono nella lista.
Ho avuto il lavoro.
Ce l'ho fatta!
Ce l'ho fatta davvero.
Lim Sun ce l'ha fatta, non io.
Ho avuto il lavoro!
Cavolo, che botta.
Ce l'ho fatta.
Ho avuto il lavoro!
Ce l'ho fatta!
Finalmente!
MISS NIGHT AND DAY
Finalmente Mi-jin ha un lavoro.
Chi l'avrebbe mai detto?
Non hai ancora iniziato a pulire?
Che ci fa lui qui?
Meglio stargli alla larga.
Che caos.
Torni a trovarci.
Non so se sia una sorta di miracolo,
ma sembra collegato a quel gatto.
L'assassino è sulla scena.
Sig.na Lee Mi-jin!
Sottotitoli: Sara Marcolini